Tags:C++/template   CN-5th/C++11

- [ ] **待解决问题:**
    - [ ] 模板的实例化 和编译问题
    - [ ] 折叠问题
***

> 函数模板和类模板有个很大的区别：类模板必须显式说明类型， 函数模板不显式说明类型，而是根据传入的参数自己推断类型（模板实参推断）
在模板实参推断过程中，编译器使用函数调用中的实参类型来寻找模板实参，用这些模板实参生成的函数与给定的函数调用最为匹配。

- *例如：*在下面代码中，调用类Delete对象Delete()可以不同显式的说明类型
```cpp
    struct Delete{
        template<typename T>
        void operator()(T *t){
            delete t;
        }
    };
    
    //caller:
    int *a;
    Delete d;//不用写成:Delete<int>;
    d(a);
```
***
### 灵活性和效率 (5th_P599)
- shared_ptr是在运行时绑定删除器
shared_ptr必须能直接访问其删除器，删除器必须保存为一个指针或者一个封装了的指针的类（function,p512）.shared_ptr不是将删除器保存为一个成员，因为删除器的类型在**运行时**才知道，在它的生存期中，可以随时改变删除器的类型。而类成员的类型在运行时是不能改变的。正是因为运行时才知道删除器的类型，那么每次调用删除都要经过跳转，虽然灵活性高一些，但是效率会低丢丢
- unique_ptr在编译时绑定删除器
这个类中，删除器的类型是类类型的一部分。unique_ptr有两个模板参数，一个表示它管理的指针，另一个表示删除器类型。由于删除器是unique_ptr类型的一部分，所以删除器的成员的类型在编译期间就知道，从而删除器可以直接保存在unique_ptr对象中，在编译的时候，甚至删除的调用可能被编译成内联形式。虽然灵活性低，但是效率相对来说高。


----------


### 类型转换：将实参传递给带模板类型的函数形参时，能够自动应用的类型转换只有：const转换及数组和函数到指针的转换
```cpp
    template<typename T> T fobj(T a, T b);
    template<typename T> T fref(const T &a, const T &b);
    string s1("a value");
    const string s2("another value");
    fobj(s1, s2);//调用fobj(string, string);顶层const被忽略
    fref(s1, s2);//调用fref(const string&, const string&);s1转换成const是允许的
    
    int a[10], b[20];
    fobj(a, b);//调用fobj(int*, int*);虽然a和b数组大小不同，但是转换成指针，类型就相同了
    fref(a, b);//如果一个形参是引用，则**数组不会转换成指针**，因此a和b的类型不同，调用错误
```

### 适当的时候，会用到尾置返回类型
用显式模板表示模板函数的返回类型很有效，但是会给用户添加额外的负担，而且不会带来好处。
例如：传入一对迭代器，返回其中一个元素的引用
```cpp
    template<typename It>
    ??? &func(It beg, It end){
        //访问序列
        return *beg;
    }
```
我们并不知道返回的准确类型，只知道是返回的所处理的序列的元素类型：*beg,但是在遇到参数列表beg之前，beg是不存在的，因此不能返回decltype(*beg)，在这里我们可以用尾置返回类型：
```cpp
auto func(It beg, It end)->decltype(*beg){
    
}
```
在此例中，如果我们想得到一个值，而不是引用。我们使用在头文件type_traits中的remove_reference,它有一个模板类型参数和一个名为type的public成员,例如：remove_reference<int&>::type 就是int，那么在此例中：
```cpp
#include <type_traits>
auto func(It beg, It end)->typename remove_reference<decltype(*beg)>::type{
    return *beg;//返回序列中一个元素的拷贝
}
```


----------


----------


----------
> 如果有一个函数参数是指向模板参数类型的右值引用（如，T&&）,则可以传递给它任意类型的实参。如果将一个左值传递给这样的参数，则函数参数被实例化为一个普通的左值引用（T&）.例如以下代码：
```cpp
template<typename T> void f(T&& t)noexcept;
//调用：
int a = 10;
f(a);//则实参是一个左值；模板T推断为int&
const int b = 10;
f(b);//实参是一个左值；模板T被推断为const int&
```
在这个问题中，设计到引用的引用。一般来说，我们不能定义一个引用的引用，但是通过类型别名和模板形参间接定义是可以的。这里有个`折叠`的概念我也没搞懂~

由于以上原因，模板参数是右值引用，对左值的实参绑定后会得到引用，那么就会产生潜在的危险，在f函数内，T t = value; 因为T是int&类型，那么t也就绑定到了value。如果要去除引用属性，就要用remove_reference来解决。

### 理解std::move()函数
move右值引用不能直接绑定到左值上，使用move()函数可以返回左值的右值引用。move()本质上可以接受任何类型的实参：
```cpp
template<typename T>
typename remove_reference<T>::type&& move(T &&t){
    return typename static_cast<remove_reference<T>::type&&>(t);
}
//caller
b = move(42);
int a = 10;
c = move(a);
```
从一个左值static_cast到一个右值引用是允许的：c++认可了这种用法，通过强制使用static_cast，c++视图阻止我们意外地进行这种转换。

### 转发机制：
某些函数需要将一个或者多个实参连同类型不变地转发给其他函数（高阶函数，传递函数实参给另一个函数）。这种情况下，需要保持被转发实参的所有性质，包括实参是否是引用、左值还是右值、const属性
那么：如果一个`函数参数`是指向`模板类型参数`的右值引用（如：T&&），它对应的实参的const属性和左值右值属性将得到保存。
```cpp
template<typename F, typename T1, typename T2>
void flip(F f, T1 &&t1, T2 &&t2){
    f(t2, t1);
}

void f(int v1, int& v2){
    cout << v1 << " " << ++v2 << endl;
}
//caller:
int i = 42;
flip(f, i, 10);//这个调用输出的就是：10, 43.如果函数参数不是指向模板类型参数的右值引用的话，就不能“转发左值引用”
```
以上方法解决了一半问题。还有一半：如果定义函数
```void g(int &&v1, int&v2);```
则调用
```flip(g,j,10);```
将会报错，因为：即使t1被推断为int&的折叠类型，即左值引用。t1也是左值表达式（函数参数与其他任何变量一样，都是左值表达式）而左值表达式是不能传递给右值引用参数的函数g的。

>变量都是左值，因此我们不能将一个右值引用直接绑定到一个变量上， 即使这个变量是右值引用类型也不行

**在调用中使用forward保持类型信息：**
和move一样，forward也是定义在utility头文件中。它能保持原始实参的类型。forward必须要显式模板实参来调用，返回该显式模板实参的右值引用：forward<T>返回的是T&&;
因此，将flip改为：
```cpp
template<typename F, typename T1, typename T2>
void flip(F f, T1 &&t1, T2 &&t2){
    f(forward<T2>(t2), forward<T1>(t1));
}
```
>当用于一个指向模板参数类型的右值引用函数参数(T&&)时，forward会保持实参类型的所有细节。也就是说，是右值的话，仍然是右值。~~是左值的话，经过forward得到右值，右值可以直接转成左值使用（相反的话：左值不能直接转成右值）因此，这种方法就是通用的了~~`刚刚实验了，如果给右值函数f传递左值的话，会引起错误`



